MZ2000_SD、MZ2000_SD+偽Ramfile用動画作成 MZ-80B Ver.2.00

2026/09/06 by kuran_kuran

■動画ファイルを作るために必要なデータ
動画ファイルを作成するにはPNGの連番ファイルが必要です。
MZ-80Bの場合はサイズ320x200色数は1色である必要があります。

■SDカードから動画を再生する

(1)SDカードから再生する動画MZTファイル作成
MMZEncodeフォルダにあるMMZEncoder.exeを起動します。
動画にしたいPNGが入ったフォルダをMMZEncoderの
「ここへPNGフォルダをドロップできます」と書いてある部分にドロップします。
対応機種は「MZ-80B (8x8)」を選び「LZE圧縮」にチェックをつけます。
そして連結ファイル名を設定して「エンコード開始」ボタンを押します。
するとPNGフォルダにencodedフォルダが作られその中に
連結ファイル名で設定したファイル名のMZTファイルが作成されます。

(2)再生のためのファイルをSDにコピー
Player80Bフォルダ内のファイルをSDカードにコピーします。
次に作成した動画MZTファイル、例)MOVIE80B.MZT をSDにコピーします。

(3)BASIC起動
モニタのコマンド
FD SB-5520(IPL)(M-SD).MZT
でBASICを起動します。
起動したら動画再生BASICプログラムをロードします。
LOAD "DRAWMMZ80B"
ロードしたら30行目のF$="MOVIE80B"を作成した動画ファイルのファイル名に書き換える。
RUNすると動画再生が始まります。

■EMMから動画を再生する

(1)動画MZTファイル作成
MMZEncodeフォルダにあるMMZEncoder.exeを起動します。
動画にしたいPNGが入ったフォルダをMMZEncoderの
「ここへPNGフォルダをドロップできます」と書いてある部分にドロップします。
対応機種は「MZ-80B (8x8)」を選び「LZE圧縮」にチェックをつけます。
そして連結ファイル名を設定して「エンコード開始」ボタンを押します。
するとPNGフォルダにencodedフォルダが作られその中に
連結ファイル名で設定したファイル名に「_CONCAT.MZT」が追加されたファイルが作成されます。

(2)EMMに動画データを書き込む
偽RamfileについているRaspberripiPicoのBootボタンを押しながらPCのUSBに接続します。
するとエクスプローラーにRP2350Bのドライブが増えます。

まず初期化のためpicoclear.batを実行します。するとEMM 32枚すべてに0を書き込みます。
その後Bootボタンを押しながらResetボタンを押してPCに認識させます。

その状態で先ほど作った_concatがついた.mztファイルをpicoupdate.batにドロップします。
すると動画ファイルがRaspberripiPicoに書き込まれます。

(3)再生のためのファイルをSDにコピー
Player8000フォルダ内のファイルをSDカードにコピーします。

(4)BASIC起動
モニタのコマンド
FD SB-5520(IPL)(M-SD).MZT
でBASICを起動します。
起動したら動画再生BASICプログラムをロードします。
LOAD "DRAWMMZEMM80B"
RUNすると動画再生が始まります。

